# Установка библиотек Pandas и NumPy
!pip install pandas
!pip install numpy

# Установка библиотек Scikit-learn и Surprise
!pip install scikit-learn
!pip install scikit-surprise

# Установка библиотеки TfidfVectorizer из Scikit-learn (при необходимости)
!pip install scikit-learn

Или установить всё сразу:
# Установка всех библиотек в одном блоке кода
!pip install pandas numpy scikit-learn scikit-surprise

Описание шагов кода:

    1.Чтение данных и объединение датафреймов:
        Импорт библиотеки pandas для работы с данными.
        Чтение двух CSV-файлов с помощью pandas: df_credits и df_movies.
        Объединение датафреймов по двум колонкам 'movie_id' и 'title' с использованием функции merge, в результате         получается датафрейм df.
        Удаление столбца 'id', который дублирует информацию.
        Фильтрация датафрейма df для оставления только фильмов со статусом 'Released'.
        Вывод количества фильмов после фильтрации.

    2.Расчет рейтинга и формирование топ-5 фильмов:
        Определение функции weighted_rating для расчета рейтинга фильмов на основе количества голосов (vote_count) и средней         оценки (vote_average).
        Расчет средней оценки всех фильмов и 95-го процентиля количества голосов для включения фильмов в финальную таблицу.
        Применение функции weighted_rating к каждой строке датафрейма для расчета рейтинга IMDB (simple_score).
        Сортировка датафрейма по рейтингу в порядке убывания и вывод топ-5 фильмов.

    3.Обработка текстовых данных фильмов:
        Импорт библиотеки TfidfVectorizer из sklearn.feature_extraction.text.
        Замена отсутствующих значений (NaN) в столбце 'overview' на пустые строки.
        Векторизация столбца 'overview' с помощью TfidfVectorizer, что позволяет представить тексты фильмов в виде числовой         матрицы.

    4.Поиск схожих фильмов по описанию:
        Расчет косинусного сходства для матрицы Tf-Idf с помощью linear_kernel.
        Определение функции get_recommendations для поиска схожих фильмов по описанию.
        Получение списка фильмов, наиболее похожих на выбранный фильм (Saving Private Ryan) на основе косинусного сходства.
        Вывод топ-5 наиболее схожих фильмов с Saving Private Ryan.

    5.Работа с рейтингами пользователей и SVD-алгоритмом:
        Импорт необходимых библиотек pandas, numpy, surprise.
        Чтение данных о рейтингах пользователей из CSV-файла.
        Создание объекта Reader с указанием шкалы рейтинга (от 0 до 5).
        Загрузка данных в формате Surprise Dataset.
        Использование алгоритма SVD (сингулярное разложение матриц) для предсказания рейтингов пользователей для фильмов.
        Перекрестная проверка с использованием cross_validate для оценки точности алгоритма по метрикам RMSE и MAE.
        Вывод средних значений RMSE и MAE.

Код выполняет обработку данных о фильмах, вычисление и представление рейтинга фильмов, а также предсказание рейтингов пользователей с использованием алгоритма SVD.


